---
title: "关于"
date: 2018-12-29T20:24:28+08:00
hidden: true
draft: false
---

你好，我是凯哥，不知道你怎么来到这个页面，欢迎你👏。


我每次看一个人博客的时候最喜欢看的就是关于页面，出于好奇心，我总想了解这个博客背后的人是谁，这个人有些什么经历，做什么工作的，如果遇到兴趣爱好一致的我甚至会去加作者的微信。最近我就加了一个做开发的朋友，我看到他博客写的毕业5年就可以完成500w的小目标了，这是我小目标的好几倍，这让我很好奇，所以我就加了然后问了一堆问题😂。。。


其实我很早就想补充这个页面的，但是人懒起来回家电脑都懒得开，加上一直996。。。说多了都是泪，今天放假休息，就上来写一写，写多少算多少吧。


我是一名即将步入中年的90后了，可惜不是即将步入中产，目前的主要工作是拧螺丝的小码农。我差不多十年前就开始用开源程序搭建博客了，常见的wordpress，typecho，*Blog我都试过，用的时间比较长的是点点网和网易的lofter，因为提供免费空间，并且可以免备案绑定域名。说到域名，我也换过不少，最终换成了现在的 [kai.ge](https://kai.ge/)，后面应该不会再变了，毕竟这么威武霸气简单明了，太适合我了。


我出生在农村，但是好像读小学四五年级的时候学校就有了微机课，每次上课还得穿鞋套进去。那时学校用的是 windows98 的系统，刚开始上课的时候老师并没有让我们进入桌面，一直在一个像是DOS的黑屏命令行界面下玩，每次上课就是让我们对着书本打英文字母，以至于很长一段时间我以为电脑就那样，没有想象中好玩。
直到有一天，一个同学的妈妈在微机室帮他调出来了彩色的桌面，我们都感到很神奇，后面我们上课才开始玩真正的电脑，那个同学的妈妈是学校老师。

因为我家里有学习机（游戏机），所以我学了几招五笔，然后我就开始在同学面前炫耀，其实我就会打自己名字和中华人民共和国。。。因为我对电脑充满好奇，喜欢每个东西都点一下看看里面有些什么，后来我不小心发现了之前老师放游戏的文件夹，里面有拳皇星际争霸啥的，结果就是后面微机课同学都抢那台电脑，但是我很聪明，我没有和他们抢，我偷偷通过网上邻居也找到了游戏，哈哈哈......


上面提到了游戏机，其实真的是一台学习机，可以插学习卡打字，有键盘的那种，老爸买来本来是让我们学打字的，但是结果你懂的。我后来和我哥就一直用它打游戏，基本上全村的小伙伴都在我家玩，整个暑假白天的时候我们基本上就在通关各种游戏，几乎所有的游戏都会通关...... 那时候没有网络，所以各种隐藏技能都得靠自己摸索，如果你是玩红白机的高手你应该知道其实技能套路就那么几个。我觉得我当时玩游戏的颠覆时期应该是玩《热血格斗》的时候，那时候我和我哥在一个旧的日历本子上记满了选人的那种密码，全都是是日文的，最后我可以直接不看本子选出想要的人物来，也就是我记住了长度几十的日文，虽然我一个也不认识😨

差不多读初中后面打红白机游戏就少些了，然后就是高中放假偶尔和同学去网吧打打红警，大学的时候打打dota对战......工作以后好多年没打游戏了，一是没时间去玩，二是提不起兴趣，不知道是不是小时候玩多了，又或者是人老了跟不上年轻人了......

我接触开发是因为我之前对手机wap建站非常感兴趣，那时还是3GQQ流行的年代，很多地方可以申请免费网站免费域名，然后手机上可以自己排版发布网站，可以自己放广告下载链接赚广告联盟的钱。我最开始接触所谓的代码应该是[ubb代码](https://baike.baidu.com/item/UBB%E4%BB%A3%E7%A0%81/3048502)，后来搭建PC网站发现需要修改HTML，刚开始觉得这东西真是复杂，我只会改一下href链接，因为只有链接我看得懂，其它的部分我不敢改，然后是增删一些东西。后来我发现我一个同学也在学这东西，然后大学买电脑以后就开始正式接触web开发，从此走上码农的不归路......

2015应该算是很重要的一年，有幸我在15年入市就遇到了股灾，每天就是千股跌停千股停牌千股涨停，我觉得我运气真的是太好了，一上来就搞这么大场面，在我没多少钱的时候就给我狠狠的教训了一顿，从此我多了一个最重要的技能 —— 投资。我没有只是把它称作是兴趣，因为这是真枪实弹的赚钱，亏了就是实打实的真金白银，不是玩玩了事。我也没有写成理财，我觉得理财还差那么点意思。我觉得这个游戏我很有天赋，按照目前的收益，如果按5年来算，股市整体收益应该是达到了平均年化11%，各位股神别笑话，因为2015 -- 2018三年不开张啊。。。另还我还配置了些数字货币，稳定银行理财等等，关于资产配置和投资得单独开篇再说。

投资是认知的变现，认知除了来源于现实的打脸，更多的经验来自于书，最近几年我也开始慢慢爱上了书这种好东西了，这么好的东西可惜很多人不懂。。。

生活还在继续，以后再写罢。。。。


我的联系方式：
========
邮箱：mail@kai.ge

微信：AlphaBetaLuck