---
title: "20分钟帮我哥我用 Cursor 开发一个 Chrome 插件"
date: 2025-06-12T22:09:36+08:00
tags: ["cursor","AI 编程","Chrome 插件","coverbox","Claude 3.5"]
---

这已经是前几个月前的事情了，一直懒得写，今天晚上终于有时间就抽空写一下。

事情是这样的，我哥想要我帮他开发一个软件，他想要的功能是能批量下载 coverbox 网站的图片。coverbox 是一个在线的图片库，提供了很多高质量的图片，他一般的操作是搜索某个关键词，然后手动下载每一张图片，这个过程非常繁琐。因为搜索的结果是一个列表，要想下载高分辨率的图片，需要点击列表中的每一张图片，然后使用浏览器的右键去一个个下载。

## 初探 Tauri 的坑

最初我的想法是使用 Tauri 去开发一个傻瓜式的桌面应用，这样一键安装完就可以使用了。但是我使用的是最新的 Tauri 2.0，Claude 3.5 的知识库恐怕还没有更新到这个版本，开发了一半发现 AI 不太行，因为这里涉及多个 webview 通信的问题，并且 tauri 多 webview 功能本来就是实验性功能，虽然给 AI 看了文档，但是还是很麻烦，AI 搞来搞去越搞越乱，浪费了我几个小时。

不好意思，我似乎标题党了？不是说好了 20 分钟吗？哈哈哈，下面才是正题。

## Chrome 插件开发之旅

本来这个功能很简单，不管是使用 Chrome 插件，还是 Electron 桌面应用，都是可以实现的，但是我最初还是想顺便测试一下 Cursor 的能力，想看看它能不能帮我快速完成这个功能。很明显，对于缺少训练的知识库，AI 的能力是有限的。于是我就放弃了 tauri 的开发，转而使用 Cursor 来开发一个 Chrome 插件。

这样就简单多了，我只需要给 AI 提供一个简单的需求描述，然后让它帮我生成代码。这里需要注意，我是在非常清楚整个 Chrome 插件开发逻辑的情况下写的提示词，于是我在 Cursor 中创建了一个新的项目，写了一些提示词，从头到尾我一句代码都没有修改。

### 初始提示词

```
创建一个chrome插件，可以实现以下功能：
1. 点击插件icon后打开页面http://coverbox.henry-hu.com
2. 页面打开后，通过注入的脚本，在页面右上角加上一个控制面板，背景显示为白色，在面板上加上一个输入框表示需要下载的图片的数量，然后添加一个开始下载的按钮，点击按钮后，软件获取当前页面的所有图片链接，然后在控制台打印出来，面板要可以拖动
3. 在控制面板上加上一个设置文件目录的地方，默认为CoverBox
```

### 开发过程中对 Cursor 的提问：

1. 保存目录 输入框的边框颜色改一下
2. 只获取.result-list下面的.list下的img标签的地址，将album-name作为图片名字，生成一个键值对数组，然后打印出来
3. 将名字内的- Single替换为空字符串然后去掉前尾空格，将链接内的200x200bb.jpg替换为3000x3000bb.jpg
4. 将获取到的数据一个个下载到本地，然后给控制面板加上一个下载进度条
5. 下载图片改成使用chrome扩展的下载API实现，实现静默下载
6. 现在下载会弹出对话框，能否不弹出，并且将文件都保存在一个相同的目录
7. 如何修改Chrome总是询问保存位置的设置？将关闭这个开关的说明放到控制面板上告诉用户如何操作，chrome://settings/downloads 链接也要放到说明中
8. 我要项目发布到github，帮我写一份readme介绍怎么使用，帮我生成readme.md文件
9. 帮我给github项目写一份描述，一句话介绍，包含中英文


## 成果与体验

我统计了一下时间，最终耗时差不多也就20分钟左右，不仅完成了插件还帮我写好了 README 文件，还是中英文同时存在的。

真是太棒了！当然最终我哥也很满意。

整个过程非常的丝滑，AI大模型的能力让我大吃一惊，整体上是非常高效的。相比于我之前使用 tauri 的尝试，这次使用 Cursor 开发 Chrome 插件的体验要好得多。

如果你也有类似的需求，或者想要尝试使用 AI 来开发 Chrome 插件，我强烈推荐你去试试。它的 AI 编程能力真的很强大，能够帮助你快速实现功能，节省大量的时间。

很多人会说 AI 编程这么强大，程序员是不是要失业了？我想说，这怎么可能，手握屠龙刀只会让懂代码的人能力更强，以前一秒一刀，现在是一秒十刀。

## 我的 AI 工具使用心得

最后说一下我日常经常使用的 AI 工具的习惯：

### 日常代码编写
一般我主力使用 VS Code Copilot 来写代码，在 Copilot 刚上线的时候，我就已经开始付费使用了，每年100刀我觉得是很值的。以前主要是代码补全，付费用户所有模型都可以免费不限量使用，所以一般也可以拿来当 ChatGPT 来使用，解决一些简单的编程问题。

一般我是不会在真正的线上业务代码里面让 Cursor 这种工具胡乱修改的，这种还是风险很大，并且修改面积太大，diff 起来反而很费力。

### 小功能和脚本开发
如果是一些小的功能，或者是一些脚本类的代码，或者是一些我不太熟悉的编程语言，比如 Rust，比如量化交易策略，我可能会使用 Cursor 来快速生成代码。不过现在 Cursor 太贵了，我主要使用 Windsurf 来替代 Cursor，Windsurf 基本上能力和 Cursor 差不多，但是价格便宜很多。

### 模型选择
我之前使用的主力模型是 Claude 3.5，后来使用过一段时间 3.7 版本，感觉变化不大。现在主要使用谷歌的 Gemini 2.5 Pro，使用下来这个应该是稳定性最强的，并且写代码是很喜欢给你写好注释，我用 Windsurf 的时候，基本上都是使用 Gemini 2.5 Pro 模型。

自从今年 AI 编程模型能力大增之后，我就立马拿来优化我之前开发的交易策略，主要好处不仅仅是帮你写代码，还可以帮你优化策略的收益，AI 能够帮你找到一些你没有想到的新的思路，并且拥有所有学科的知识，真的是非常爽。

OK，今天就写到这里吧，后面有新的 AI 编程体验再来分享。

Chrome 插件的 GitHub 项目地址：

https://github.com/udbmnm/coverbox-download